---
layout: post
title:  "D3.js tour 6"
date:   2017-04-21 01:22:13 +0000
img:  docker-jekyll.jpg
description: D3.js tour 6
tags:   [js, d3]
author: Alan Wang
---
本节教程讲解比例尺的分类。

比例尺可以按照规则把原始数据映射到另外的值域，并保持一定的关系。

比如对原始数据进行缩放，把现实中的米映射成像素，把数据映射成不同的颜色，对数据进行归类等。

## Continuous(连续型) (Linear, Power, Log, Identity, Time)
连续型比例尺可以将连续的，可量化的输入 domain 映射到另一个一个连续区间 range.

```js
var x = d3.scaleLinear()
    .domain([10, 130])
    .range([0, 960]);

x(20); // 80
x(50); // 320
```

```js
var color = d3.scaleLinear()
    .domain([10, 100])
    .range(["brown", "steelblue"]);

color(20); // "#9a3439"
color(50); // "#7b5167"
```

如果range也是数值类型，则可以进行invert计算：

```js
var x = d3.scaleLinear()
    .domain([10, 130])
    .range([0, 960]);

x.invert(80); // 20
x.invert(320); // 50
```

如果range是非数值类型的，则返回NaN。

如果给定的value超过了预设值的range，并且没有启用clamping 则会正确返回domain值，
但是也是超出预设值的domain范围。

## Sequential(有序)
Sequential和Continuous类似，都是将连续区间的值映射到另一个连续区间。
但是与continuous scales不同的是，顺序比例尺的range是固定且不可配置的。
Sequential Scales不提供invert, range, rangeRound 和 interpolate 方法.

## Quantize(量化)
Quantize(量化) 比例尺与linear scales相似，不一样的是输出range不是连续的，而是离散的。
量化比例尺根据输出范围将输入分割成不同的片段，每个片段内的值都会对应同一个range值。
这样就完成了连续到离散的转换。输入x与输出y之间的换算公式:y = m round(x) + b

## Quantile(分位数)
Quantile(分位数)比例尺可以将一组样本输入映射到一组离散的值。
分位数比例尺会对domain进行排序，然后将其映射到range上。
可以根据输入的domain值计算出在range上的分位数。

## Threshold(阈值)
Threshold(阈值)比例尺与quantize scales类似，
只不过阈值比例尺允许将任意子集映射到离散区间。输入区间依然是连续的，但是会根据range被分割成一些切片。

## Ordinal(序数型) (Band, Point, Category)
与 continuous scales不同, 序数比例尺的domain和range都是离散的.
例如序数比例尺可以将一组名称映射到一组颜色值。

---
END